# 8 ТИП ЗАДАЧ

## № 3697
Все 5-⁠буквенные слова, составленные из букв В, И, Н, Т, записаны в алфавитном порядке и пронумерованы. Вот начало списка:
1.  ВВВВВ
2.  ВВВВИ
3.  ВВВВН
4.  ВВВВТ
5.  ВВВИВ
...
Запишите слово, которое стоит под номером 1019.
```
a = {0: "В", 1: "И", 2: "Н", 3: "Т"}
k = 0
for i in range(0, len(a)):
    for j in range(0, len(a)):
        for g in range(0, len(a)):
            for m in range(0, len(a)):
                for n in range(0, len(a)):
                    k += 1
                    if k == 1019:
                        print(a[i], a[j], a[g], a[m], a[n], end=" ")
```
ответ:
```
ТТТНН
```
## № 78064
Все 5⁠-⁠буквенные слова, в составе которых могут быть только буквы К, Р, О, В, А, Т, Ь, записаны в алфавитном порядке и пронумерованы.
Вот начало списка:
1.  ААААА
2.  ААААВ
3.  ААААК
4.  ААААО
5.  ААААР
6.  ААААТ
...
Под каким номером в списке идёт последнее слово c нечётным номером, которое содержит не более одной буквы Т, две буквы В и не содержит букв Ь, стоящих рядом?
```
from itertools import product
count = 0
m = []
for p in product(sorted("КРОВАТЬ"), repeat=5):
    count += 1
    s = ''.join(p)
    if count%2 != 0 and ("ЬЬ" not in s) and s.count("В") == 2 and s.count("Т") <= 1:
            m.append(count)
print(max(m))
```
ответ:
```
16277
```
## № 55625
Ярослав составляет коды из букв, входящих в слово ЯРОСЛАВ. Код должен состоять из 5 букв, буквы в коде не должны повторяться, согласных в коде должно быть больше, чем гласных, две гласные буквы нельзя ставить рядом. Сколько кодов может составить Ярослав?
```
al = 'ЯРОСЛАВ'
k = 0
for b1 in al:
    for b2 in al:
        for b3 in al:
            for b4 in al:
                for b5 in al:
                    s=b1+b2+b3+b4+b5
                    if len(set(s))==5:
                        s = s.replace('Я','*').replace('О','*').replace('А','*')
                        if s.count('*')<3 and s.count('**')==0:
                            k += 1
print(k)
```
ответ:
```
1224
```
## № 7667
Сколько слов длины 5, начинающихся с гласной буквы, можно составить из букв Е, Г, Э? Каждая буква может входить в слово несколько раз. Слова не обязательно должны быть осмысленными словами русского языка.
```
from itertools import product
print([m[0] != 'Г' for m in product('ЕГЭ', repeat=5)].count(True))
```
ответ:
```
162
```
## № 17328
Герасим составляет 7-⁠буквенные коды из букв Г, Е, Р, А, С, И, М. Каждую букву нужно использовать ровно 1 раз, при этом нельзя ставить подряд две гласные или две согласные. Сколько различных кодов может составить Герасим?
```
b = 'ЕАИ'
a = 'ГРСМ'
c = 0
for i in a:
    for j in b:
        for n in a:
            for m in b:
                for l in a:
                    for k in b:
                        for g in a:
                            s =i+j+n+m+l+k+g
                            f = set(s)
                            if len(f) == len(s):
                                c += 1
print(c)
```
ответ:
```
144
```
## № 27539
Борис составляет 6-⁠буквенные коды из букв Б, О, Р, И, С. Буквы Б и Р нужно обязательно использовать ровно по одному разу, букву С можно использовать один раз или не использовать совсем, буквы О и И можно использовать произвольное количество раз или не использовать совсем. Сколько различных кодов может составить Борис?
```
from itertools import *
cnt = 0
for per in product('БОРИС', repeat=6):
    slovo = ''.join(per)
    if slovo.count('Б') == 1 and slovo.count('Р') == 1 and slovo.count('С') <= 1:
        cnt += 1
print(cnt)
```
ответ:
```
1440
```
## № 18491
Ольга составляет 5-⁠буквенные коды из букв О, Л, Ь, Г, А. Каждую букву нужно использовать ровно 1 раз, при этом Ь нельзя ставить первым и нельзя ставить после гласной. Сколько различных кодов может составить Ольга?
```
from itertools import permutations
count = 0
for s in permutations('ОЛЬГА', 5):
    slovo = ''.join(s)
    if slovo[0] != 'Ь':
        if 'АЬ' not in slovo and 'ОЬ' not in slovo:
            count += 1
print(count)
```
ответ:
```
48
```
## № 37143
Ученица составляет 5-⁠буквенные слова из букв ГЕПАРД. При этом в каждом слове ровно одна буква Г, слово не может начинаться на букву А и заканчиваться буквой Е. Какое количество слов может составить ученица?
```
from itertools import *
c = 0
for w in product('ГЕПАРД', repeat=5):
    if w.count('Г')==1 and w[0]!='А' and w[-1]!='Е':
        c += 1
print(c)
```
ответ:
```
2200
```
## № 59745
Все 5-буквенные слова, в составе которых могут быть буквы А, Л, Г, О, Р, И, Т, М, записаны в алфавитном порядке и пронумерованы начиная с 1.
Ниже приведено начало списка.
ААААА
ААААГ
ААААИ
ААААЛ
ААААМ
ААААО
ААААР
Определите в этом списке количество слов с нечетными номерами, которые не начинаются с буквы Г и при этом содержат в своей записи не менее двух букв И.
```
from itertools import product
count = 0
number = 0
for p in product(sorted("АЛГОРИТМ"), repeat=5):
    number += 1
    if number % 2 != 0 and p[0]!="Г" and p.count("И") >= 2:
        count+=1
print(count)
```
ответ:
```
2429
```
## № 10473
Шифр кодового замка представляет собой последовательность из пяти символов, каждый из которых является цифрой от 1 до 4. Сколько различных вариантов шифра можно задать, если известно, что цифра 1 встречается ровно два раза, а каждая из других допустимых цифр может встречаться в шифре любое количество раз или не встречаться совсем?
```
from itertools import product 
alphabet = '1234'
ap=[]
for i in product(alphabet, repeat=5):    
    if i.count('1') == 2:
        ap.append(i)
print(len(ap))
```
ответ:
```
270
```
## № 60250
Сколько существует восьмеричных пятизначных чисел, не содержащих в своей записи цифру 1, в которых все цифры различны и никакие две чётные или две нечётные цифры не стоят рядом?
```
from itertools import permutations
def good(s):
    return s[0]!='0' and all([(s[i] in '357')!=(s[i+1] in '357') for i in range(len(s)-1)])
print(len([p for p in permutations('0234567',5) if good(p)]))
```
ответ:
```
180
```
## № 64938
Назовём ряд из двух цифр подходящим, если выполняется любое из двух условий:
1)  сумма цифр чётна и вторая цифра больше первой;
2)  сумма цифр нечётна и вторая цифра меньше первой.
Назовём многозначное число подходящим, если любые две соседние цифры в его записи образуют подходящий ряд.
Примеры подходящих чисел: 26, 63, 30, 2630, 26308.
Пример неподходящего числа: 2638. Это число нельзя считать подходящим, так как соседние цифры 3 и 8 в его записи образуют неподходящий ряд.
Сколько существует подходящих 11-⁠значных 9-⁠ричных чисел?
```
def f(d,n):
    if n==11:
        return 1
    d1=[x for x in range(9) if ((d+x)%2 == 0 and x > d) or ((d+x)%2==1 and x < d)]
    return sum([f(x,n+1) for x in d1])
print(sum([f(x,1) for x in range(1,9)]))
```
ответ:
```
8388608
```
## № 9796
Игорь составляет таблицу кодовых слов для передачи сообщений, каждому сообщению соответствует своё кодовое слово. В качестве кодовых слов Игорь использует 5-⁠буквенные слова, в которых есть только буквы A, B, C, X, причём буква X появляется ровно 1 раз. Каждая из других допустимых букв может встречаться в кодовом слове любое количество раз или не встречаться совсем. Сколько различных кодовых слов может использовать Игорь?
```
import itertools 
alphabet = "ABCX"
ar = itertools.product(alphabet, repeat=5) #Размещение с повторением
arl = []
for i in ar:
    arl.append(list(i))
count = 0
for e in arl:
    if e.count('X') == 1:
        count += 1
print(count)
```
ответ:
```
405
```
## № 27009
Николай составляет 4-⁠буквенные коды из букв Н, И, К, О, Л, А, Й. Каждую букву можно использовать любое количество раз, при этом код не может начинаться с буквы Й и должен содержать хотя бы одну гласную. Сколько различных кодов может составить Николай?
```
s = 'НИКОЛАЙ'
count = 0
for a in s:
    for b in s:
        for c in s:
            for d in s:
                slovo = a + b + c + d
                if slovo[0] != 'Й':
                    if any(x in slovo for x in 'ИОА'):
                        count += 1
print(count)
```
ответ:15822
```
1866
```
## № 15822
Все четырёхбуквенные слова, составленные из букв Р, Е, К, А, записаны в алфавитном порядке и пронумерованы, начиная с 1. Начало списка выглядит так:
1.  АААА
2.  АААЕ
3.  АААК
4.  АААР
5.  ААЕА
...
Под каким номером в списке идёт первое слово, в котором нет буквы А?
```
from itertools import product
a=sorted([''.join(p) for p in product('РЕКА', repeat=4)])
print(min([i+1 for i in range(len(a)) if 'А' not in a[i]]))
```
ответ:
```
86
```
## № 28546
Настя составляет 4-⁠буквенные коды из букв Н, А, С, Т, Я. Каждую букву можно использовать не более одного раза, при этом нельзя ставить рядом две гласные и две согласные. Сколько различных кодов может составить Настя?
```
import itertools
alphabet = "НАСТЯ"
vol = "АЯ"
con = "НСТ"
ar = itertools.permutations(alphabet, 4) #Размещение
arl = []
for e in ar:
    arl.append(list(e))
count = 0
for e in arl:
    flag = True
    for i in range(len(e)-1):
        if (e[i] in vol and e[i+1] in vol) or (e[i] in con and e[i+1] in con):
            flag = False
    if flag:
        count += 1
print(count)
```
ответ:
```
24
```

## № 15795
Все четырёхбуквенные слова, составленные из букв П, А, Р, У, С, записаны в алфавитном порядке и пронумерованы, начиная с 1. Начало списка выглядит так:
1.  АААА
2.  АААП
3.  АААР
4.  АААС
5.  АААУ
6.  ААПА
...
Под каким номером в списке идёт первое слово, в котором нет буквы А?
```
from itertools import product
print(sorted([''.join(p) for p in product('ПАРУС', repeat=4)]).index('ПППП')+1)
```
ответ:
```
157
```
## № 3700
Все 5-⁠буквенные слова, составленные из букв Б, К, Ф, Ц, записаны в алфавитном порядке и пронумерованы. Вот начало списка:
1.  БББББ
2.  ББББК
3.  ББББФ
4.  ББББЦ
5.  БББКБ
...
Запишите слово, которое стоит на 486-⁠м месте от начала списка.
```
a = {0: "Б", 1: "К", 2: "Ф", 3: "Ц"}
k = 0
for i in range(0, len(a)):
    for j in range(0, len(a)):
        for g in range(0, len(a)):
            for m in range(0, len(a)):
                for n in range(0, len(a)):
                    k += 1
                    if k == 486:
                        print(a[i], a[j], a[g], a[m], a[n], end=" ")
```
ответ:
```
КЦФКК
```

## № 3237
Все 5-⁠буквенные слова, составленные из букв А, О, У, записаны в алфавитном порядке. Вот начало списка:
1.  ААААА
2.  ААААО
3.  ААААУ
4.  АААОА
...
Запишите слово, которое стоит на 170-⁠м месте от начала списка.
```
a = {0: "А", 1: "О", 2: "У"}
k = 0
for i in range(0, len(a)):
    for j in range(0, len(a)):
        for g in range(0, len(a)):
            for m in range(0, len(a)):
                for n in range(0, len(a)):
                    k += 1
                    if k == 170:
                        print(a[i], a[j], a[g], a[m], a[n], end=" ")
```
ответ:
```
УААУО
```
## № 13486  
Игорь составляет таблицу кодовых слов для передачи сообщений, каждому сообщению соответствует своё кодовое слово. В качестве кодовых слов Игорь использует 5-⁠буквенные слова, в которых есть только буквы A, B, C, X, причём буква X появляется ровно 1 раз и только на 1-⁠й или последней позиции слова. Каждая из других допустимых букв может встречаться в кодовом слове любое количество раз или не встречаться совсем. Сколько различных кодовых слов может использовать Игорь?
```
from itertools import product
count = 0
for i in product('ABCX',repeat=5):
    if i.count('X') == 1 and (i[0] == 'X' or i[4] == 'X'):
        count += 1
print(count)
```
ответ:
```
162
```
## № 59741

```
```
ответ:
```
```
